Первая помощь при потере сознания.
Изучить эти важные шаги, которые могут спасти жизнь человеку в максимальных ситуациях.
Перед тем, как приблизиться к пострадавшему,
убедитесь, что нет опасности для вашей собственной жизни.
Это могут быть электрические провода,
интенсивное транспортное движение,
газовые утечки или агрессивные люди.
В случае опасности вызовите полицию, и только потом начинайте оказывать помощь.
Оцените сознание.
Если человек находится в сознании, то помогите ему поудобнее устроиться
и немедленно вызовите скорую помощь.
Проверьте дыхание.
Если человек без сознания, то проверьте его дыхание за 30 секунд.
Это можно сделать, приблизив ухо к его носу и рту,
ощущая выдыхаемый воздух на щеке,
или наблюдая за движением грудной клетки.
Если дыхание отсутствует, то переведите пострадавшего в стабильное боковое положение,
чтобы предотвратить задыхание порвотными массами.
В случае отсутствия сознания и дыхания,
или если вы не уверены в наличии дыхания,
то переходите к сердечно-кровочной реанимации.
Это включает в себя проведение 30 компрессий грудной клетки к двум вздохам.
Глубина нажатия 5-6 см.
Частота 100-120 компрессий в минуту.
Правильное выполнение этих мер способствует
поддержанию кровообращения и насыщению кислородом.
Следование этим простым шагам может быть ключом к спасению чьей-то жизни.